# html input 태그의 재미있는 속성



안녕하세요 오랜만에 찾아뵙는 레쉬입니다.

오늘은 html 태그 중 체크박스, 버튼 등으로 많이 쓰이는 input 태그의 재미있는 속성을 알아보겠습니다.

그럼 바로 시작하죠

### 1. 날짜

첫번째로 소개할 속성은 바로 날짜 속성입니다.
이 날짜 속성은 말대로 년/월/일을 선택할 수 있게 해주는 속성입니다

```html
<input type="datetime-local">
<output></output>
```

이 코드를 실행해 보면

(사진)

이렇게 년/월/일, 그리고 시간까지를 사용자가 선택할 수 있습니다.
그리고 아웃풋 태그로 사용자의 선택을 출력할 수 있습니다
아웃풋 태그 사이에 텍스트를 적으셔도 사용자가 날짜를 설정, 즉 인풋을 주면 아웃풋 태그 사이의 텍스트는 사라지고 인풋 값이 위치하게 됩니다.
요구 사항(ex:생일을 입력해라, ~을 시작한 날짜를 입력해라)등을 적어주면 좋을 것 같습니다.

조금 응용해보자면 회원가입 페이지의 생일 선택란에 사용할 수 있을 것 같네요



### 2.색상

두번째로 소개할 속성은 색상을 정해주는 색상 속성입니다.
RGB, HEX, HLS 세가지로 색상 선택이 가능합니다.

```html
<input type="color">
<output></output>
```

이 코드를 실행해 보면

(사진)

이렇게 사용자가 색을 정할 수 있습니다.
위에서 말했듯이 아웃풋 태그를 이용하면 사용자가 설정한 값 즉 색상 코드를 출력할 수도 있습니다.

조금 응용해보자면 웹페이지 색상을 사용자가 원하는 색으로 정하게 할 수 있을 것 같네요



### 3.바

세번째로 소개할 속성은 바 속성입니다
좌,우로 끌어 길이를 조정할 수 있습니다

```html
<input type="range" value="25" min="0" max="50" oninput="this.nextElementSibling.value = this.value">
<output></output>
```

코드 중 min과 max는 각각 최솟값과 최대값을 의미합니다.
value는 설정할 값 즉 기본으로 설정되어있는 값이라고 보면 됩니다. 미설정시 min 값이 자동으로 value 값이 됩니다.
그리고 이 친구는 특이하게 아웃풋 설정을 따로 해줘야 합니다.(oninput="this..." 부분 참고)

위 코드를 실행해 보면

이렇게 사용자가 바를 끌어 값을 지정할 수 있습니다.

응용하면 사용자의 나이, 만족도 조사 등에 쓸 수 있을 것 같네요



### 4.비밀번호 입력 창

네번째로 소개할 속성은 비밀번호 입력창 속성입니다.
텍스트를 입력하게 된다면 입력한 텍스트가 ``••••`` 이런식으로 표현됩니다

```html
<input type="password">
```

비밀번호 입력을 위해 만들어진 속성이기 때문에 딱히 응용할 곳이 많진 않네요



### 5.숫자 up&down

다섯번째로 소개할 속성은 숫자를 0을 시작으로 올리거나 내릴 수 있는 속성입니다
마우스 커서를 오버하게 된다면 위, 아래 화살표 아이콘이 나타나며 0을 시작으로 숫자를 올리거나 내릴 수 있습니다.

```html
<input type="number">
```

이 코드를 실행시키면 앞서 말한대로 위 아래 화살표 아이콘이 나타나며 클릭으로 숫자를 올리고 내릴 수 있습니다

응용하자면 계수기 등에 사용할 수 있을 것 같네요



자 이렇게 총 다섯가지의 인풋 태그 속성값을 알아보았습니다.
저도 글을 작성하며 자료를 찾다 생각보다 유용한 기능이 있어 놀랐습니다.

이 세상 그 누구에겐 이 글이 유익했으면 좋겠네요



감사합니다.

참고자료: w3school



